---
tags: 平權社會對話工程, cofacts
GA: UA-98468513-8
---

# 10/30 旌旗教會「給同運人士的一封信」影片

> 原 FB 討論串：https://www.facebook.com/groups/517938412059225/permalink/553664635153269/

## 訊息連結

是在 Facebook 上傳播的：https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1670231939747880&id=222945962348

### Po 文

> 真正的性平教育，
> 是教導孩子尊重別人的身體、保護自己的身體。
> 尊重他人與自己的不同，
> 而非用「恐同」來製造對立。
> 
> 11/24 請支持愛家公投，
> 主動領取10、11、12愛家公投並投同意票，
> 一起保護我們的孩子。
> 
> 10. 婚姻應限定在一男一女
> 11. 在國中小，不應對學生施行同志教育
> 12. 婚姻以外形式保障同性共同生活權益

### 影片逐字稿

> 爸媽的心聲
> 給同運人士的一封信
> 
> 當父母細心孕育懷胎十月，陪伴孩子走第一步路說第一句話，呵護他們成長，並且用愛、用耐心在陪伴孩子，面對他們生命中的難處時，你們在哪裡？
> 
> 當父母告訴孩子們要彼此尊重，尊重他人的身體、更要保護自己的身體時，你們在哪裡？
> 
> 當我們未成年的女兒未婚懷孕，當我們還在國中高中的兒子，因你們教導的安全性行為而得了 HIV+，你們在哪裡？
> 
> （大字卡）
> 你們在教我們的孩子去彼此探索對方的身體
> 你們在教導孩子你們自以為安全的性行為
> 雖然你們都知道沒有任何保險套是可以真正安全的性行為
> 但你們正昧著良心這樣教我們的孩子
> 
> 我們一點都不恐同，他們是我們所愛的孩子。
> 就是因為愛，才會痛，就是因為愛，才知道他們所要面對的辛苦。
> 就是因為愛，才知道他們比別人需要更重視自己的健康。
> 就是因為愛，我們願意陪伴孩子走一條健康的路。
> 
> 孩子是我們的寶貝，不是你們性解放教育的對象。
> 真正的性平教育，是教導孩子尊重別人的身體、保護自己的身體、尊重他人與自己不同，而非用「恐同」來製造對立。
> 
> （大字）
> 請放過我們的孩子吧！
> 
> （愛家拉票字卡）

## 傳播程度

一週 13 萬點閱，2103 shares，超熱門。

## 訊息分析

他的提問就是激起情緒之處，應以提問做回應。

爭點有：

1. ⋯⋯呵護他們成長，並且用愛、用耐心在陪伴孩子，面對他們生命中的難處時，你們在哪裡？
2. ⋯⋯告訴孩子們要彼此尊重，尊重他人的身體、更要保護自己的身體時，你們在哪裡？
3. 當我們未成年的女兒未婚懷孕，當我們還在國中高中的兒子，因你們教導的安全性行為而得了 HIV+，你們在哪裡？
4. 你們在教我們的孩子去彼此探索對方的身體
5. 你們在教導孩子你們自以為安全的性行為，雖然你們都知道沒有任何保險套是可以真正安全的性行為，但你們正昧著良心這樣教我們的孩子
6. 不是你們「性解放教育」的對象。


## 回應

### ⋯⋯呵護他們成長，並且用愛、用耐心在陪伴孩子，面對他們生命中的難處時，你們在哪裡？

透過「制度」與「教育」實際保護孩子，給予孩子尊重與支持。用更多的愛與耐心成就每一個孩子，接住他們生命中每一個痛苦。

### ⋯⋯告訴孩子們要彼此尊重，尊重他人的身體、更要保護自己的身體時，你們在哪裡？

把「教導他們尊重他人的身體也保護自己的身體」放入教材。

性別平等教育在小學教孩子「認識身體界線」與「尊重他人身體的自主權」、除此之外還有破除性別刻板印象等內容。

性平教育，到底教了什麼東西？
請見： https://vocus.cc/bside/5a4206cfeceaedd6be918a90

讓我們看看實際的課本怎麼寫。

一年級下學期的健康與體育課本，就教孩子認識身體、接納自己的身體，以及認識各種接觸。教導遇到不喜歡的身體碰觸時，要勇敢地拒絕。以及、「我會保護自己」的單元。

翰林 106 年健體 1 下課本：
https://drive.google.com/file/d/1jhR1LXLF6DRM1TaLUd5jDHmVwh2O1XPl/view

來到四年級，就會從家庭出發，教導性別刻板印象相關內容：

翰林 106 年健體 4 下課本：
https://drive.google.com/file/d/1mRHFTz1JGwCDFfuh_WfvA_8A1_CRyux3/view

當成長到八年級，會再介紹一次「私密部位只有自己非常親密的對象可以觸碰」、尊重每個人的身體界線；兩性關係方面，則是以「心動不一定要衝動」給孩子正確的戀愛觀念；另外，也介紹性病的嚴重性。

康軒 107 年國中健康與體育 2 上課本：
https://drive.google.com/drive/folders/1LHFiu0kAxtgvCK-PUDS_8zRQXq4cLNe8

### 當我們未成年的女兒未婚懷孕，當我們還在國中高中的兒子，因你們教導的安全性行為而得了 HIV+，你們在哪裡？

避免未婚懷孕，請支持性別平等教育與接受常規避孕方法指導。若當事人跟未滿16歲的人性交，即使對方同意，也是犯法的。

如果對方未滿14歲，當事人受的處罰會更重。有關性侵害的犯罪，原則上都是公訴罪，無論當事人是否提告，檢察官都會主動調查。

安全性行為不會得HIV+，會得HIV+是因為國中高中的兒子沒有學會「安全性行為」，請好好上性別平等教育，並接受後續的醫學治療。 

### 你們在教我們的孩子去彼此探索對方的身體

### 你們在教導孩子你們自以為安全的性行為，雖然你們都知道沒有任何保險套是可以真正安全的性行為，但你們正昧著良心這樣教我們的孩子

現在已證實性行為時全程使用保險套能有效預防感染愛滋病，而品質合格的乳膠保險套並不會使體液外漏，因此病毒顆粒也無法穿透保險套。

疾病管制署於闢謠專區表示，依病毒體積大小而判斷是否可穿透保險套造成感染，是錯誤的觀念，因為愛滋病毒並不會自行移動，大多數情況下是依附在細胞上，並懸浮於精液或體液內，若病毒脫離體液則不具活性也不具傳染力。

### 不是你們「性解放教育」的對象

性解放是不因為性別和性取向遭到差別對待。也指涉人可以選擇守貞而不會受到任何苛責，解放包含知識、政治、自由三個層面，不是性慾大放縱吃到飽。因此瞭解性解放，您的小孩將可能更加貞潔，而不會因為親密友人的單方要求與情緒勒索進入性關係。

性解放其實指的是認知到身體是自己的。性別教育也強調維護個人身體自主權，教導認識自己的身體，進而學習珍惜、拒絕不喜歡的身體碰觸，然後可以體會別人也和自己一樣，會有喜歡和不喜歡的對待方式。性解放，並不是性濫交。

:::info
討論請至 FB 討論串：https://www.facebook.com/groups/517938412059225/permalink/553664635153269/
:::

{%hackmd r7H7hIIjTMGzw66Pz9AmJA%}